# Por que isso é importante?

Como uma pessoa desenvolvedora de software para a internet, conhecer o seu funcionamento é um requisito primordial.​É importante ter uma noção sobre como a internet é estruturada, pois quando você for pensar no design de uma aplicação web, ou seja, na parte do Front-end, você ficará responsável por criar uma boa experiência para a pessoa usuária.

Atualmente, a grande maioria das aplicações web são desenvolvidas usando o modelo cliente-servidor. Você precisará também conhecer esse modelo para saber como o software que você irá desenvolver se encaixa nele. As tecnologias de Back-end lidam com os elementos no lado do servidor e ajudam a implementar a estrutura dos bastidores das aplicações web, como validação e conexão com banco de dados, ou seja, são responsáveis com o que acontece por trás da interface da aplicação web. Você precisa entender como os servidores funcionam, para saber como colocar um projeto “no ar”, ou “em produção”.

Depois de entender melhor sobre as peças que montam a internet e o modelo cliente-servidor juntamente com a estrutura de uma aplicação web, você estará mais bem preparado para aprender a criar uma aplicação web usando o HTML e CSS.​Para trabalhar com desenvolvimento web, não é estritamente necessário aprender HTML e CSS. Porém, no decorrer da sua carreira, certamente você vai se deparar com código e/ou aplicações inteiras que rodam no cliente (por exemplo, os browsers ou navegadores em português). Então, o quanto antes você iniciar seu contato com as linguagens de marcação, estilo e comportamento utilizadas no cliente, mais rápido irá desenvolver as habilidades necessárias para criar páginas web cada vez mais robustas!​O HTML e o CSS são duas das pedras fundamentais no desenvolvimento web. São duas linguagens muito poderosas, que te permitem criar páginas web do zero, e utilizadas como base para inúmeras outras tecnologias de desenvolvimento web, como vamos aprender ao longo do curso.​Você pode pensar no HTML como se fosse o esqueleto da sua página. É através do HTML que você irá criar a estrutura que vai determinar como a página vai ser exibida, definindo quais tags servirão para títulos, subtítulos, parágrafos, e outros conteúdos ricos como links, imagens, vídeos e etc.

